- 아유 춥다 아버님 저 왔습니다.
- 어 웬일이냐?
- 예 윤영이 공항까지 바래다 주려고요.
- 어 그래 올라가 봐.
- 예 어머님 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 야 이거 무겁다 호텔까지 괜찮겠어?
- 어 괜찮아 이 정도야 뭐.
- 아 영삼이 집에 있었구나?
- 네.
- 아이 얼른 와 아 비행기 시간 괜찮아?
- 아직 시간 있어.
- 게임기 안 내려놔?
- 예.
- 내 건데 난 주지도 않고.
- 아 참 권 반장은 청국장 안 먹나?
- 아니 먹.
- 오빠 안 먹어.
- 왜 안 먹어 이 맛있는 걸?
- 야 고추장 좀 줘라 고춧가루.
- 아 예 너무 맵게 드시지 마세요.
- 얼마나 잘 묶는다고.
- 다녀왔습니다.
- 어 그래.
- 어머.
- 할머니 오셨다 인사드려.
- 아이고 오래간만에 보네?
- 예 안녕하세요.
- 서울 오셨다가 들리셨어.
- 예.
- 아유 민정이 학생은 그냥
점점 더 예뻐지네.
- 아 엄마는 민정이 학생이 뭐야 민정이지.
- 그럼요 그냥 이름 부르세요.
- 아 그래야지.
- 할머니 나 학원 갔다 오면
우리 서울랜드 가요.
- 아이고 놀러 가고 싶어?
그래 가자.
- 아우 가기는 어딜 가
날씨가 이렇게 추운데.
- 그래요 집에서 쉬시면서 맛있는
거 해 드시고 그러세요.
- 그래.
- 그럴까?
- 어 천수 형.
- 야 너 오랜만이다.
- 웬일이에요?
- 오늘 모임 있잖아 그래서
얘랑 같이 갈라고.
- 예 아참 결혼한다면서요.
- 어 그래 2월 22일이야
초대장은 얘한테 줬으니까
너도 그때 같이 와.
- 아 그럼요 꼭 가야죠.
- 자 간다 그때 보자.
- 예 가세요.
- 자 갔다 올게.
- 어 갔다 와.
- 정옥 씨.
- 어 벌써 왔어요?
- 못 들었죠 작은아버지 위독하시다는데.
- 어머 작은아버님이요?
- 네 오늘 못 넘길 것 같다
그러시는데 가봐야 되겠어
아버지랑 다 가신다는데.
- 어머.
- 얼른 옷 입고 나와요.
- 예 근데 그런데 엄마는 어떻게 하죠?
오늘 언니도 늦는댔는데?
- 아 민정이 있잖아요 얘 민정아 민정아.
- 죄송합니다 장모님 모처럼 오셨는데.
- 내 걱정 말고 다녀오게.
- 민정아 할머니랑 저녁 좀 먹어.
- 예 걱정하지 마세요.
- 그래 갔다 올게.
- 예 다녀오세요.
- 잠깐만 옷 좀 갖다 드리고.
- 여기가 너네 처가 집이야?
좋다.
- 야 이거 좀 같이 들고 가자.
- 사과야?
- 어
어머니께서 좀 갖다 드리라고 그래서
어휴.
- 아버님 저 왔습니다.
- 아이고 자네가 웬일인가?
여보 양 서방 왔어 얘들아.
- 왔어요?
- 예 어머니 여기는 제 친구예요.
- 어서 와요 들어와요.
- 너네 다 집에 있었구나.
- 보고싶었어요 형부.
- 아 그런데 어떻게 연락도
없이 이렇게 갑자기 왔어?
- 아 예 어머니가요 이거
좀 갖다 드리라고 해서요.
- 아유 뭘 이런 걸.
- 아 여보 뭐 해
이거 양 서방 왔는데 그
차돌박이랑 빨리 사 와.
- 알았어요 양 서방 조금만 기다려
내 금방 갔다 올게.
- 아 저 아니에요 어머니 저
지금 모임에 가는 길이에요.
- 아 무슨 소리야?
이왕 왔으니까 저녁이나 먹고 가야지.
- 먹고 가요 형부.
- 에휴 그럼 식혜라도 한 잔 먹고 가.
- 그래 양 서방 와서 식혜 한 잔 하고 가.
- 그래요.
- 들어와 얼른 들어와.
- 그만 들어 가세요.
- 아 그래 그래 그래.
- 안녕히계세요.
- 잘 가요.
- 다음에 또 놀러 와요.
- 예 예.
- 잘가요 그래요.
- 야 이거 늦겠는데?
- 너희 처가 식구들은 항상 저러냐?
- 응 뭐가?
- 아니 항상 저렇게 다 나와서 배웅하고
너 오면 뛰어나오고 그래?
- 당연하지 왜 너네는 안 그래?
- 당장은 넘기셨어도 또
언제 저러실지 모르지.
- 아 그러게요.
- 아 왜 이렇게 급해요?
- 엄마.
- 할머니 그래서요?
- 아유 내가 얼마나 창피한지 그냥
얼굴을 못 들었다니까?
- 아 진짜 그러셨겠어요.
- 장모님 저희 왔습니다.
- 아이고 왔나?
아니 근데 어떻게 됐어?
- 고비는 넘기셨답니다.
- 아이고 잘됐네 어?
- 저 식사는 하셨어요?
- 아유 그럼 그럼
아유 민정이가 그냥 얼마나 맛있게
해줬는지 잘 먹었지.
- 저 옷 좀 갈아입고 오겠습니다.
- 어 그래 그래.
- 아 아빠
저 친구분한테 전화 왔었는데
여기 메모 남겨 놨거든요?
- 뭐 먹었어?
어 저 전도 해주고 그러고 그냥 굴비도
구워주고 쟤가 참 잘하더라.
- 그랬어?
- 그래 그런데 눈 어둡다고 굴비도 자기가 다
발라주고 숭늉도 끓여주고 계속해서 그냥
다 그냥 안마도 해주고 애가 참됐다.
- 어.
- 아유 그냥 얼마나 붙임성이 있는지
너 딸 하나 잘 뒀다.
- 그럼.
- 다 큰 애 있는 집에 시집와서 그냥
내가 너 마음고생할까 봐 걱정했는데
걱정 안 해도 되겠다.
- 아버님 저 왔습니다.
- 아이고 자네가 웬일인가.
- 어 웬일이냐.
- 예 윤영이 공항까지 바래다 주려고요.
- 어 그래 올라가 봐.
- 예.
- 얘들아.
- 왔어요?
- 예 어머님.
- 어머님 저 왔습니다.
- 어 왔어?
- 여긴 제 친구예요.
- 어서 와요.
- 너네 다 집에 있었구나?
- 야 이거 무겁다 호텔까지 괜찮겠어?
- 어 괜찮아 이 정도야 뭐.
- 어 영삼이 집에 있었구나?
- 네.
- 이거 양 서방 그 차돌박이랑 빨리 사와.
- 아유 알았어요.
- 아참 권 반장은 청국장 안 먹나?
- 오빠 안 먹어.
- 왜 안 먹어 이 맛있는 걸?
- 나 고추장 좀 줘 고춧가루.
- 아 네 너무 맵게 드시지 마세요.
- 아 생각보다 일찍 왔네?
천수 형이 데려다줬어?
- 형.
- 참.
- 왜 그래?
- 바보같이
당연히 그게 기본인데 말이야
얼마나 푸대접 받고 사는지도 모르고.
- 무슨 소리야?
- 나처럼 사위 대접 못 받고
사는 놈이 또 있을까?
- 아 바래다 드리셨어요?
- 어 어 그래.
- 으휴 주무시고 가시지.
- 서울에 딸 집만 해도 네 군데야
하루씩만 계셔도 나흘이야.
- 그건 그렇네.
- 민정아.
- 예?
- 고맙다.
- 뭐가요?
- 우리 엄마한테 잘해줘서 고마워.
- 아 무슨 말씀이세요 당연하죠.
- 그래도 너한테는 좀
어색하고 그랬을텐데.
- 어색하다니 엄마 우리 할머니인데.
- 네가 그렇게 생각해 주니까
정말 고맙다 얘.
- 아유 엄마 왜 그래요.
- 나 정말 너한테 잘할게.
- 지금도 잘하고 계세요.
- 내가 너한테 뭘 해줘야 되지?
- 어우 엄마 진짜 왜 그래요.
- 나 정말 너한테 잘해주고 싶어
근데 뭐 해주고 싶어도 네가
다 커서 뭐 해줄 게 없잖니
용돈 주는 거 말고는.
- 아이 참
아 저 그럼 저 아빠한테 혼날 때
엄마가 힘이나 좀 써주세요.
- 응?
- 아빠 엄마한테 꼼짝도 못하시잖아요
엄마가 제 편만 들어주시면
맨날 혼날 일 없어서 좋죠.
- 어 그거?
그거야 어렵지 않지 야 그런
거 걱정도 하지 마.
- 정말요?
- 그럼 약속해.
- 형 어디가?
- 윤영이네 낚싯대 가지러.
- 어 같이 가자 나도 과외 하러 가는데.
- 하.
- 왜 그래?
아직도 기분 안 좋아?
- 좋고 말고가 어디 있냐 내가
못나서 대접 못 받는 걸.
- 아버님 저 왔습니다.
- 어 왔냐.
- 안녕하세요.
- 아야.
- 야 인마 아는 척 좀 해라.
- 어머님 저 왔습니다.
- 어머니 저 왔습니다.
- 어.
- 어머니 저 왔어요.
- 어 그래 들었어.
- 아 이거 점심을 못 먹었는데
점심 좀 차려주시면 안 돼요?
- 그래?
아 반찬이 뭐 별 게 없는데 중국집에
뭐 하나 시켜 먹을래?
- 됐습니다.
- 노민정.
- 예?
- 너 어떻게 된 거야.
- 너 나한테 지난번에 양평으로 교수님들하고
MT 간다고 그랬었지?
- 예?
- 아까 수경이한테 전화왔는데
MT 간 적 없었다는데?
- 아 그거요.
- 이게 거짓말만 살살 치고
말이야 너 어디 갔다 왔어?
- 어 아니 그게.
- 너 어디 갔다 왔어 말 안 해?
- 너 이딴 식으로 하면 내가
가만 안 있는다 그랬지?
너 진짜 맞고 싶어?
어쨌든 뭐 하고 왔어?
- 뭐야?
- 진짜 그냥 놀았어요.
- 그걸 나보고 지금 믿으라는 거니?
너 또 재황이하고.
- 무슨 일이에요?
- 아 얘가 말이야
기가 막혀가지고 이게
아 지난번에 교수님하고 MT 갔다는데 그거
나한테 거짓말 했다는 거 아니에요
아 얘가 날 속이고 이제 외박까지 하고.
- 아 그거요
저 나 나한테 말했어요
난 알고 있었어요.
- 아 뭐예요?
- 그 연희네 집 비어서 거기서 놀다 온다
그러길래 내가 그러라 그랬어요 왜요?
- 아 진짜요?
- 진짜죠 그럼 전화해 봐요.
- 아니 그걸 왜 나한테 얘기를 안 했어요?
- 당신이 알면 못 가게 할 거 뻔하니까
엄마인 내가 알면 되는 거 아니에요?
- 아니 아닌 것 같은데 얘가 지금 말을 못.
- 맞다니까요 글쎄.
- 아니.
- 다 지난 일 갖고 좀스럽게 왜 그래요?
그만해요.
- 아니 그게 아닌 거 같은데.
- 그만해요.
- 아 참
한 번 더 거짓말했다 봐라
너 가만 안 둘 줄 알아.
- 어후 살았다 엄마 고마워요.
- 뭘 약속 지켰다?
- 저 가보겠습니다.
- 그래.
- 할아버지 저 갑니다.
- 그래 잘 가.
- 아 사람 가는데 고개라도 좀 들어주시지.
- 뭐?
- 저 갑니다.
- 뭐라고 그러는 거야 쟤가?
- 아 쟤 왜 저래 저 아까부터 틱틱대고?
- 그렇지?
좀 이상하지?
- 왜 그러지?
- 야 복습들 좀 해라 5분만 투자하라는데
그렇게 말을 안 듣냐.
- 예 예.
- 내일은 열 시에 한다?
- 네.
- 아이고.
- 아이 저 다 끝났어요?
- 아 예.
- 저기 말이야 저 내 뭐 좀 물어볼게 있는데.
- 예?
- 권 반장 말이야 뭐 기분 나쁜 일 있었어요?
- 형이요?
- 어 아니 아무래도 어째
태도가 평소하고 좀 달라서
아 뭐 아는 거 있어요?
- 아 그거요?
- 아니 뭐 알아요?
왜 그래요?
- 아니에요.
- 아 뭔데 왜 그러는데?
- 아 저 그게요 형이 좀
섭섭했던 모양이에요.
- 뭐가?
- 저한테만 얘기해 준 건데요.
- 그랬어?
- 예 은근히 섭섭했던 모양이에요.
- 우리가 그랬나?
- 아 좀 쉽게 생각한 건 사실이지 뭐.
- 아니 그게 뭐가 섭섭해?
그냥 편하고 식구 같아서 그런 거지.
- 아이 그래도 명색이 사윗감인데.
- 하긴 그러고 보니까 우리가
좀 심하기는 했다
너도 네 처갓집 가면 그런 대접 안 받잖아.
- 아니 저랑은 다르죠
걔는 수시로 들락거리는 애인데 어떻게
맨날 그런 대접을 해요?
- 아이고 어쨌건 우리가 잘못한 건 사실이야
아 섭섭할 수 있지.
- 허 참.
- 아까도 점심 안 먹었다고 그랬는데
내가 시켜먹으라고 그랬거든
얘들도 맨날 사람이 오는지 가는지
인사도 제대로 안 하지.
- 그래 그래 우리가 잘못했다
이건 할 말이 없어.
- 아이 참.
- 그럼 내일이라도 한 번 불러.
- 네?
- 불러서 갈비라도 굽고
정식으로 맞이해 보자고
그러면 풀릴 것 아니겠어.
- 예 그러죠 뭐.
- 하참.
- 아유 진짜 잘 먹었어요.
- 맛이 괜찮았어?
- 최고예요.
- 야 요리책도 안 먹고 대충 만든건데
됐어 대충 치워.
- 잠깐만요.
- 어 미나 왔어?
- 쌤통이다.
- 왜 웃어?
- 엄마 언니 지금 혼난다?
- 어?
- 언니 도깨비처럼 화장했다고
아빠한테 막 혼나.
- 뭐?
- 아줌마 그릇.
- 아 이게 뭐야 이게 네가 연예인이야?
- 아 왜 그래요 또?
- 엄마.
- 이 귀신 걸레 같은 걸 싹
불태워 없애버리든가 해야지.
- 왜 그래요 정말.
- 정옥 씨.
- 뭐가 문제인데요?
화장 좀 진하게 하고 다닌
것 때문에 그러는 거예요?
- 아니 대학생이라는 애가 이게 꼴이.
- 요즘 애들 다 그렇지 안
그런 애들이 어디 있어요?
길거리에 나가 봐요
요즘 이 정도 나이에 이 정도 화장 안
하고 다니는 애들이 어디 있어요?
- 아니 그래도.
- 다 큰 애 자기 일 자기가 알아서 하게
놔두지 왜 그렇게 사사건건 간섭이에요?
내가 보기에 민정이 아무 문제
없으니까 놔둬요 제발.
- 아니 이게.
- 놔둬요 글쎄.
- 엄마 저 혼나는지 어떻게 아셨어요?
- 구해달라는 목소리가 들려오던데?
- 이야 계장님 대단해 하시구나.
- 저렇게 달려가서 민정이를
구해주는 거야?
- 무슨 짱가같아 짱가.
- 짱가가 뭐야?
- 짱가 몰라?
- 어디선가 누군가에 무슨 일이 생기면.
- 아.
- 짱가는 내 친구.
- 짱가.
- 뭐?
- 자꾸 물어보시길래 대충 얘기했어.
- 야 그런 얘기를 뭐하러 하냐 아이참.
- 형이 워낙 퉁퉁거렸으니까 그랬지.
- 그래서 화 나셨어?
- 그런 건 아니야
오히려 저 많이 느끼신 모양이야
당신들이 잘못한 것 같다고 그러시더라고.
- 그래?
- 응 그러니까 한번 가봐
점심 먹자고 일부러 부르신 거 보면
뭐 좀 보여주시려고 그런 모양인데.
- 엎드려 잘 받기도 아니고 아이참.
- 아이고 그렇게 해서라도
잘못된 거 고치면 좋지
가봐 얼른.
- 에이 참.
- 아버님.
- 어 권 반장 왔어?
- 아이고 우리 권 반장 왔구먼.
- 네 안녕하세요.
- 아 여보 권 반장 왔어.
- 어 왔어 춥지?
- 아 예.
- 조금만 기다려 밥 다 됐어.
- 예.
- 어 매형 오셨어요?
- 어?
어.
- 어 이제부터 매형이라고
하라고 그랬어 괜찮지?
- 아 예.
- 얼른 앉으세요.
- 자 먹자.
- 아 푸짐하다 앉아.
- 차린 것도 없어 권 반장이 온다고
그래서 갈비나 좀 구웠지.
- 그래 그래 권 반장 많이 먹어.
- 예 잘 먹겠습니다.
- 표정이 안 좋아요?
- 아 그래 뭐가 불만인지
얼굴이 펴지지가 않네.
- 왜 그러지?
- 한 번만 물어봐요.
왜 그러는지 우리는 한다고 했는데.
- 예 알겠습니다 예 예.
- 왜 그래?
- 아니 뭐 갈비도 구워 주시고
애들도 매형이라 부르고 그랬는데
표정이 영 시원찮대.
- 왜 그래?
- 지금 오세요?
- 어.
- 그러니까 뭐야 정확히 얘기를 해봐.
- 뭘.
- 구체적으로 바라는 걸 얘기해 보라고
얘기를 정확히 해야 알지
지금은 어떻게 해야 할지 모르시겠다잖아.
- 아직도 그 얘기야?
- 해보세요 뭐 우리한테 말도 못해요?
갈비도 구워 주고 그랬다는데
뭐가 불만이야.
- 그 정도야 어느 집이나 사위한테
기본적으로 해주는 거지 씨.
- 어?
- 솔직히
내가 지금까지 워낙 대접을
못 받고 살아서 그렇지
야 그 정도로 나보고 감동하라고
그러면 그게 무리한 거 아니냐.
- 아니 그럼 뭘 더 해줘야 하는 건데?
- 됐어
나처럼 별 볼일 없는 놈이
그 정도면 감지덕지지 뭐.
- 아 뭔데 말을 해봐.
- 해보세요 그래요.
- 나는 있잖아 사실
나는 사실
어렸을 때 결혼을 상상하면
처갓집 했을 때 딱 떠오르는 장면이 있었다
근데 윤영이랑 사귀면서 결혼 허락받는 거 자체가
너무 힘들어서 그런 거 다 잊어버리고 살았지.
- 그 장면이 뭔데?
- 처갓집 하면 떠오르는 장면이 뭔데요?
- 그거?
별 볼일 없는 놈이 뭐 그런
얘기 하면 다 웃지 뭐.
- 뭔데 얘기해 봐.
- 뭔데요 아 얘기해 보세요.
- 됐어.
- 아 뭔데 얘기해 봐.
- 얘기해 봐요 얘기를 해야 알지.
- 내가 생각하는 처갓집은 그런 거였어.
- 뭐?
아니 무슨 요새 누가 사위 대접을 그렇게 해?
- 그러게 요즘 누가 그런 식으로 하나?
- 그냥 자기가 처갓집 하면
떠오르는 게 그런 거라고.
- 진짜 아니 그런 식으로
대접받고 싶은 거였어?
- 아이고 참
야 야
해줘 해줘.
- 예?
- 해줘
아주 오버해서 확실하게 해줘
그럼 다시 군말 없을 거 아니야.
- 아 그래도 그게 뭐예요.
- 해줘
한 번 해주고 말아
그거 안 해줬다고 평생 윤영이한테
투덜거리면 어떻게 해
딸 가진 게 죄지 뭐.
- 어 어디 가세요?
- 병원에 더 놔두면 축농증 될 것 같아서.
- 어 그럼 차 쓰셔야 되겠네요
저 차 좀 쓰려고 그랬는데.
- 아니야 너 써 바로 요
앞이야 어 근데 네 차는?
- 아 엄마 차요?
그거 정기 점검 맡겼어요 키는 어디 있어요?
- 내 방에.
- 예 다녀오세요.
- 엄마 핫도그 먹고 싶어.
- 올 때 사줄게.
- 지금 먹으면 안 돼?
- 나중에 병원 가는 애가 무슨 핫도그야.
아.
- 이렇게 바짝 붙여놓으면 어떻게 해
어머.
- 어머 어떡해.
- 야 뭐하는 거야?
- 봤어 야 인마 너.
- 빨리 가자.
빨리 가잖아.
- 여보세요?
어 민정아 왜?
- 엄마 큰일 났어요 빨리 좀 와주세요.
- 뭐야 지금 어디야?
지금 갈게 엄마 먼저 간다.
- 엄마.
- 일로 와서 이것 좀 봐봐
얼른 내려 와봐
얼른 내려오란 말이야.
- 여보세요?
아이 어머님 예 점심이요?
아 예 저 아직
예
예 가겠습니다 예.
- 참 생각하는 게 너무 고전적이라서
웃음이 나오네.
- 다 신으셨어요?
- 아니 그래서 이제 어떻게 하라고?
- 그러니까 형이 들어오면 주방에서
나오시는데 뛰어나오시고요.
- 어떻게?
이렇게?
- 예 내려오세요
신발 신는 데까지 내려와서
마주치는 거고요.
- 어 알았어.
- 너희들도 이따 바로 뛰어내려와
뛰어내려와봐.
- 매형 오셨어요.
- 내려오면서 손 모으고 인사.
- 오셨어요.
아 많이 이렇게 굽혀.
아 오셨어요.
- 형이 오면 따뜻하게
맞아주시면 되는데요.
- 어.
- 아이고 춥지
그러면서 이렇게 손 같은 걸 끌어당겨서
이렇게 아랫목에 넣어주시고
이런 게 형이 생각하는 거예요.
- 이거 보일러방인데 아랫목이 어디있어?
- 말하자면 그렇게 따뜻하게
대해주시라는 거죠
이쪽을 아랫목으로 하면 되겠네요.
- 알았어 그렇게 하면 되는 거지?
- 아 요새 사위 온다고 씨 암탉
잡는 집이 어디 있다고 참.
- 어쨌든요 이러고 계시다가
형이 들어오면요
왔나 자네 온다 그래서 씨 암탉 잡네
뭐 이런 식으로 말씀해 주시고요.
- 그리고 이 닭을 잡아?
- 그렇죠 그게 이제 바로 형이
생각하는 처갓집에서의 풍경이죠.
- 아 그 자식 참
아 살아 살다 별걸 다 하게 만드네 진짜
에이.
- 뭔데 도자기?